# HCSS Simulation data  
- M : 약 11만개의 파티클로 구성된 시뮬레이션 결과입니다.  
- L : 약 100만개의 파티클로 구성된 시뮬레이션 결과입니다.   

## xyz data  
첫번째 줄은 파티클의 개수를 의미합니다.
두번째 줄은 박스를 정의합니다. 
    Lattice 부분은 박스의 크기입니다. 저희의 정사각형, 혹은 직사각형 시뮬레이션 박스를 표현하기 위해서, box_x, 0, 0, 0, box_y, 0, 0, 0, box_z[1] 를 사용합니다. 
    (boxz == 1 값은 파티클의 직격이 1이기 때문에 z축으로의 움직임을 허용하지 않는 2D 시스템입니다.)
    Origin 부분은 박스의 x,y,z 값중 가장 작은 값들입니다. 저희 시뮬레이션은 박스의 중심을 0,0,0 으로 하고있습니다. 따라서 해당 영역에 들어갈 값들은 -(2/box_x), -(2/box_y) -0.5 입니다.
    Properties 부분은 시뮬레이션에서는 사용되지 않는 인자이며, 시뮬레이션에 영향을 끼치지 않습니다. OVITO 프로그램을 사용하다보니 따라붙은 인자입니다.

xyz 파일은 ovito 라는 프로그램으로 읽으면 시각화 할 수 있습니다.
좌표 자체만 읽고 싶은 경우에는 텍스트 에디터로 읽으시면됩니다.

3번째 줄부터는 파티클들의 좌표가 입력되어있습니다.
순서대로 'type', 'x', 'y', 'z' 입니다. 

x,y,z 는 파티클의 위치를 나타내며, (z의 경우 항상 0.0)
type 은 voronoi 데이터임과 동시에 defects 데이터를 포함하고 있습니다.

일반적으로 type 은 neighbor들의 개수를 의미합니다.
예를들어 
type 6 : 주변 neighbor 이 6개의 파티클인 이상적인 파티클입니다.

온도가 올라갈 수록 4, 5, 8, 9, ..등등 
neighbor 의 개수가 6이 아닌 결함에 해당하는 파티클들이 있습니다.

다음은 결함에 대한 인덱싱입니다.

파티클 타입이 105,107 인 파티클들이 있습니다.
이 파티클들은 각각 neighbor의 개수가 5,7 인 파티클임과 동시에
이 파티클들은 dislocation pair를 이루고 있는 파티클들입니다.

파티클 타입이 205,207인 파티클들이 있습니다.
이 파티클 역시 각각 neighbor의 개수가 5,7 인 파티클임과 동시에
이 파티클들은 dislocation 을 이루고 있는 파티클들 입니다.

disinclination 은 추가적인 코딩이 필요합니다.


온도에 대한 phase 인덱싱은 
Solid 와 H exatic 은 continuous transition 이라 어느 특정 부분을 잡아서 transition point라고 말하는것이 현재로썬 매우 어렵습니다.
다만 현재 온도 0.186이 Hexatic 이라는 사실을 Large Simulation 으로 확인했습니다.
또한 온도 0.180 에서 Positional Correlation 이 Decay 하지 않는것을 확인, 0.180 은 Solid 라고 생각됩니다.
따라서, 
0.150~0.180 Solid
0.180~0.186 까지 Solid, Hexatic Continuous transition 이라고 생각해주시면 될것같습니다.

0.188 부터는 Coexsistence 영역입니다,
0.196 이상의 온도부터 Liquid 라고 보는것이 합당할것같습니다.



M
===
온도 0.150 ~ 0.200(간격2) 로 데이터가 존재합니다.


L
===
온도 0.160  0.180 0.182 0.184 0.186 0.188 의 데이터가 존재합니다.
